[Odcinek 32]
Przełęcz Jinxia to strategiczne miejsce.
Jeśli padnie, kawaleria Beijian
będzie mogła przejechać bez przeszkód.
Będziemy jej bronić własnym życiem.
Nie może zostać zdobyta.
Raport!
Sytuacja kryzysowa!
Siły Beijian zaatakowały przełęcz Jinxia.
Ambicje Beijian są doprawdy nienasycone.
Odważyli się przekierować główne siły.
Generale Di, zostało nam niewielu żołnierzy,
by bronić przełęczy Jinxia.
Jego Wysokość stacjonuje sto li stąd.
Zapalcie ognie sygnalizacyjne,
a posiłki przybędą
najpóźniej w ciągu czterech godzin.
Siły Beijian mają ogromną przewagę.
Obawiam się, że nie wytrzymamy tyle czasu.
Mają przewagę liczebną,
więc musimy zaatakować zamiast się bronić.
Wydać rozkaz!
Zapalcie ognie i ruszajcie za mną do walki!
Tak jest!
Ognie ostrzegają przed atakiem na Jinxia.
- Przygotować konia!
- Tak jest!
Dziś nasza armia zmiażdży przełęcz Jinxia!
- Niedoczekanie!
- Do ataku!
Zabić ich!
Huo An!
[Zhi Li]
Zhi Li, wszystkiego najlepszego.
Jesteś o rok starsza,
a ja stałem się od ciebie wyższy.
Od teraz zawsze będę mógł cię chronić.
I nie nazywaj mnie już
młodszym bratem, dobrze?
[Zhi Li]
Zhi Li, wszystkiego najlepszego.
Pytałaś mnie o moje życzenie.
Chcę powiedzieć, że od dnia,
gdy trafiłem do posiadłości Shen,
moje życzenie nigdy się nie zmieniło.
Chcę ci wyznać,
że bardzo cię lubię.
Naprawdę.
Nian,
zaczekaj na mnie.
Mam ci tyle do powiedzenia.
Znalazłem to, przeszukując doliny.
Słyszałam, że noszenie tego
przynosi szczęście.
Myślę, że to ty bardziej
potrzebujesz szczęścia.
Zhi Li,
wyjdziesz za mnie?
Czy naprawdę zupełnie cię nie obchodzi,
co się stało?
W ogóle mnie to nie obchodzi.
Czy wiesz, że węzła w moim sercu
nie rozwiąże zwykłe "nie obchodzi mnie to"?
Zhi Li, powiedz,
lubisz mnie choć trochę?
Mówiłeś,
że to drewno brzoskwiniowe przynosi szczęście
i chroni właściciela.
Chcę, żebyś wrócił bezpiecznie.
Nian.
Żołnierze Ning, utrzymać pozycje!
Nian!
Nian?
Nian.
Wasza Wysokość,
ja...
wypełniłem swój obowiązek.
Wszyscy żołnierze, słuchać rozkazu!
Wyrżnijcie barbarzyńców z Beijian co do joty
i pomścijcie naszych poległych żołnierzy!
Raport! Wielkie zwycięstwo!
Di Nian z Ning i Pierwszy Książę Beijian
polegli w bitwie na Przełęczy Jinxia.
W końcu nadszedł ten dzień.
Nie żyją.
W końcu.
Nian.
Wasza Wysokość,
zrobiłem to, co obiecałem.
Zhongwan przejął królestwo,
nie tracąc ani jednego żołnierza.
Yin Qing,
pracowałeś z Nianem przez trzy lata.
Jak możesz się teraz śmiać?
Czy pomyślałeś o tym,
co musi teraz czuć Zhi Li?
Mówiłem ci,
że nazywam się Shangguan Zhao,
a nie Yin Qing.
Dobrze.
Zakończmy to więc jak najszybciej.
Pani, przyszedł list z Qingzhou.
[Generał Di poległ za ojczyznę]
Nian.
[Poległ za ojczyznę]
Nian!
Przyniosłem ci głowę
Pierwszego Księcia Beijian.
Dziękuję, że zgładziłeś dla mnie
rodzinę królewską Beijian.
Dziś przybywam tu z rozkazu
cesarzowej Zhongwanu, Murong Yao,
aby odebrać ci życie.
Shangguan Zhao,
raz darowałem ci życie,
ale teraz mogę posłać cię na zgubę.
Shangguan Zhao!
Dług krwi Niana zostanie spłacony krwią!
Wszyscy żołnierze, słuchać rozkazu!
Stać!
Ja, Murong Yao,
ostatnia z królewskiego rodu Zhongwanu,
rozkazuję wszystkim wojskom Zhongwanu
złożyć broń!
Wasza Wysokość, nie!
Yin Qing,
twoją obsesją jest odbudowa królestwa.
Ale moją obsesją
jest to, by lud Zhongwanu
żył w pokoju i dobrobycie,
nie musząc się już tułać.
Żołnierze Zhongwanu,
jeśli dziś wybuchnie wojna,
Zhongwan ucierpi jako pierwszy,
a nasi sąsiedzi wykorzystają to i zaatakują.
Chcesz odbudować nasze królestwo
czy zniszczyć świat?
Ying Gua, twój ojciec zabił moich rodziców
i zniszczył moją ojczyznę.
Powinienem nienawidzić cię do szpiku kości,
a jednak ostatecznie
nie potrafię cię nawet obwinić.
Bo wiem, że ty też nie chcesz
oglądać krainy w ruinie.
Na swój własny sposób starasz się
rozwiązać lata nienawiści
między naszymi narodami.
Czy kiedykolwiek będziemy kwita?
Nie potrafisz nawet mnie pchnąć nożem.
Jak mogę wierzyć w to, co mówisz?
Wiem dobrze, jakie to dla ciebie trudne.
Ale bądź spokojna.
Niezależnie od tego, co wybierzesz,
będę cię wspierał.
Beijian zaatakuje znienacka przełęcz Xigu
za trzy dni.
Strzały będą zatrute,
powodując natychmiastową śmierć.
Nigdy w ciebie nie wątpiłem.
W rejestrach Ning nie będzie już podziału
na Ning i Zhongwan.
Ta ziemia
należy do wszystkich jej mieszkańców.
Oto nowa polityka wobec Zhongwanu.
Prawo wiecznej służby zostaje zniesione.
Od dziś niewolnicy są wolni,
otrzymają ziemię
i mogą służyć w urzędach oraz wojsku.
To jest właściwa droga dla ludu Zhongwanu.
Panie Shangguan,
nasi ocaleni zostali ułaskawieni.
Od teraz obóz Wannu przestaje istnieć.
Wasza Wysokość,
Ning jest zdradliwe i nie można mu ufać.
Kiedy kawaleria Ning
tratowała stolicę Zhongwanu,
czy okazali jakąkolwiek litość?
Od tego dnia...
Wasza Wysokość.
Przysięgam na krew cesarską,
że w rejestrach ludności
będą figurować tylko poddani Ning
i nie będzie już podziału
na Zhongwan i Ning.
Jeśli złamię tę przysięgę,
niech królestwo mnie opuści.
Meng Ting Hui, niniejszym obiecuję,
że wszystkie dawne ziemie Zhongwanu są twoje,
a Zhongwan stanie się państwem w państwie.
Wasza Wysokość,
Ying Gua chce tylko zagarnąć ciebie i Zhongwan
i nadać temu pozory słuszności.
Ale ja chcę ci dać cały świat
i uczynić cię pierwszą cesarzową w historii.
Ying Gua,
odzyskam utracone ziemie Zhongwanu
moim mieczem.
Nie potrzebujemy twojej jałmużny!
Żołnierze Zhongwanu, słuchajcie rozkazu!
Zabijcie psy z Ning i odzyskajcie naszą ziemię!
Panie Shangguan, proszę przestać być tak ślepym.
Yin Qing, poddaj się.
Czekałem tyle lat
i planowałem to przez całe życie.
Dziś, nawet jeśli zostanę
ostatnim z rodu Zhongwan,
nigdy się nie poddam.
Meng Ting Hui!
Skoro Wasza Wysokość
tak bardzo chce wrócić do Ning,
to spełnię to życzenie.
Shangguan Zhao!
Wasza Wysokość!
Panie Shangguan!
Panno Meng,
zabiła pani największego grzesznika Ning.
Teraz wracaj do Ning.
Ognia!
Nie!
Panie Shangguan!
Zapomnij o Shangguanie.
Pamiętaj tylko o Yin Qing.
Panno Meng,
widzę
tęczę.
Panno Meng.
Kim pan jest?
Jestem Yin Qing.
Dzięki latom doświadczenia
w podróżowaniu po świecie,
przemierzaniu wielkich gór,
i po przeczytaniu wielu ksiąg...
Bo oboje jesteście naturalnie piękni!
Na jakie stanowisko mnie awansowano?
Sędzia Yin.
Nieważne, jak wielkie są burze na świecie,
pewnego dnia w końcu ustaną.
Yin Qing, dziękuję.
Panno Meng,
dopóki tu jestem,
na pewno będę panią chronił.
Shangguan.
Shangguan!
Nie odchodź.
Nie rób tego.
Panie Shangguan,
będę ci towarzyszyć.
Situ Xue.
Meng? Meng, obudziłaś się!
Jesteś głodna? Chcesz coś zjeść?
Chcesz wody?
Proszę.
W końcu wróciłaś.
Myślałam, że już cię nie zobaczę.
Wojna się skończyła.
W końcu możemy spędzić razem czas.
Chcę zobaczyć, jak otwierasz
oddziały Bofeng House w całym kraju.
Teraz wszyscy żołnierze Ning
cię szanują i poważają.
Nikt już nie odważy się
kwestionować twojej tożsamości.
Zhi Shu i ja też się pogodziliśmy.
To chyba najlepsze zakończenie, prawda?
Pan Shen traktuje cię z pełną szczerością.
Widok tak dobrego mężczyzny u twego boku
uspokaja moje serce.
Czy u ciebie nie jest tak samo?
U ciebie i Jego Cesarskiej Mości.
Fu Zhi,
z jakiegoś powodu,
myślałam ostatnio o tym starym drzewie
w Akademii dla Kobiet w Shazhou.
Ciągle też myślę o ciastkach morelowych.
W takim razie zaraz je dla ciebie zrobię.
Co się stało?
To obóz wojskowy. Skąd weźmiesz składniki?
Jeśli tylko tego zapragniesz,
nawet gdyby chodziło o gwiazdkę z nieba,
zdobędę to dla ciebie.
Czekaj na mnie.
Będę.
Spójrz, co tym razem zrobiłam...
Meng?
[Do Waszej Wysokości, od Meng Ting Hui]
Wasza Wysokość,
królestwo jako dar zaręczynowy
to Twoja obietnica,
podczas gdy oddanie reszty mych lat
tej ziemi to mój obowiązek
i mój sposób na kochanie Ciebie.
Pył opadł. Muszę odejść,
by nie zawieść ani Ciebie, ani siebie.
Martwię się tylko o Zhi Li i Fu Zhi.
Zhi Li straciła Niana, ma złamane serce.
Fu Zhi płonie jak ogień,
a ogień może spalić samego siebie.
Mam nadzieję, że Ty i Zhi Shu
będziecie je chronić przez całe życie
w moim imieniu.
To moje ostatnie samolubne życzenie.
Zabiorę ze sobą swoje zmęczenie,
zostawiając za sobą czyste niebo.
To jest spełnienie.
Obyś panował nad czterema morzami,
strzegł tej bezkresnej krainy
i był wielkim władcą po wsze czasy.
Obym zawsze była tą Meng Ting Hui,
która omawiała z Tobą politykę
przy lampie w Cenzoracie.
I niech każdej nocy, gdy będziesz
przeglądał memoriały,
świeca na Twoim biurku zawsze daje ciepło.
[Trzy lata później]
Di An?
Mamo.
Di An.
Jak możesz tak swawolić przed tronem?
Mamo, jestem lepszy od ojca.
Zatem musisz najpierw ciężko trenować.
Mamo, dlaczego pokochałaś ojca?
Zhi Li.
Ja go nie tylko pokochałam.
Ja go uwielbiam.
Ale jest już za późno.
Di An.
Wujku.
Dobry chłopiec. Zabiorę cię
na plac treningowy,
byś zobaczył, gdzie trenował twój ojciec.
Wujku, chcę być wielkim generałem,
by chronić mamę i Jego Wysokość.
Wspaniale!
[Bofeng House]
Pani Yan,
skoro zawisła już tablica
kupca cesarskiego,
jesteśmy najbardziej poważanym z 72
domów kupieckich w stolicy.
To dopiero początek.
Otworzę filie Bofeng House
w całym państwie Ning.
Jadę do Xuzhou i Bianzhou,
by sprawdzić miejsca na nowe sklepy.
Zostawiam wam pod opieką
dwanaście filii w stolicy.
Tak jest.
Pani Yan!
Wspaniałe wieści!
Słyszałem, że pan Shen
ponownie wielce się zasłużył,
i wkrótce otrzyma awans na wyższy stopień.
Przy takiej pomyślności,
po co zawracać sobie głowę filiami?
Właśnie dlatego, że oni wszyscy
stąpają w chmurach,
ja muszę tym mocniej
utwardzać drogi na ziemi.
Chodźmy.
Żegnamy panią, pani Yan.
- Bezpiecznej podróży!
- Powodzenia!
Gratulacje.
Spokojnej drogi.
Gdy mądry władca na górze darzy łaską,
a cnotliwi ministrowie dają z siebie wszystko,
tylko wtedy można władać krajem,
dbać o lud,
i zapewnić pokój.
I zapewnić pokój.
Jeśli życie me może przysłużyć się ludowi,
[Akademia Kobiet Shazhou]
nie będę go szczędzić.
Podszyłaś się pod Situ Xue,
by oszukać ludzi,
i ukryłaś broń w złych zamiarach.
Zgodnie z prawem powinnaś zostać wygnana.
Na jakiej podstawie twierdzisz,
że jestem oszustką?
Jesteś samolubna i pełna kłamstw.
Nawet po zdemaskowaniu próbujesz się kłócić.
Świetnie udajesz niewinną i godną litości.
Jesteś przebiegła, podstępna i dwulicowa.
Skąd mam wiedzieć, że mnie nie oszukujesz?
Naprawdę wywarłam na tobie
głębokie wrażenie.
Znów się spotykamy,
panno Meng.
Mając taką władzę i wpływy,
zamiast ścigać ekipę Heihu i Ding Chonga,
tracisz czas na bezbronną kobietę.
Niezłe mi umiejętności.
Jeśli mnie oszukasz, zginiesz.
Skoro cię tu sprowadziłem,
nie pozwolę, by stała ci się krzywda.
Taki mistrz jak ty boi się małego węża?
Przynajmniej najpierw postaw mi posiłek.
Panno Meng,
do następnego spotkania.
Jeśli los pozwoli, spotkamy się ponownie.
Sądzę, że He Du z Shazhou
był ciekawszy niż Wasza Wysokość.
Panie He, ciepła zupa dobrze robi
na żołądek.
Czy zupa jagnięca smakuje?
Dobra, bardzo dobra.
Zupełnie jak ta w Shazhou.
Pikantna i wyrazista.
Podchodziłeś do mnie krok po kroku.
Chłopiec.
He Du.
Cesarz.
Przez ponad dziesięć lat byłeś świadkiem
mego życia,
występując pod różnymi tożsamościami.
Po co czekać na śnieg, by wypowiedzieć
życzenie?
Mogę spełnić twoje życzenia.
Mam też nadzieję, że w Imperium Ning
zapanuje pokój i dobrobyt.
Mam nadzieję, że w przyszłym roku
nadal będę miał u boku starych przyjaciół.
Gdy nadejdzie wiosna,
puścimy razem pływające lampiony?
Obiecaj mi to.
Wasza Wysokość!
Meng Ting Hui,
pobierzmy się.
[Censorate]
Minęły trzy lata.
Imperium Ning tęskni za tobą.
Burze na dworze jeszcze nie ustały.
Czy znów pójdziesz ze mną?